# mnogobyte
test task
Тестовое задание
----------------

Спроектировать и реализовать структуру классов, базу данных и api для управления 
объектами Дата-центров.

Сущности
--------
	
- Узел (дата-центр)
	- Название
	- Адрес
- Этаж
- Помещение
- Ряд
- Стойка
- Корзина
- Сервер
- Тип сервера
- Комплектующие

У всех сущностей обязательное поле - название.

Комплектующие
--------------

У всех комплектующих есть производитель, модель и серийный номер, все они разделены по типам:

- CPU
	- сокет
- HDD
	- типоразмер
	- объем
	- подключение
	- тип HDD/SDD/Hybdrid
- RAM
	- объем
	- стандарт
- RAID
	- тип подключения
- NET
	- тип подключения


Типы серверов
-------------
Некоторые типы серверов размещаются в стойках, некоторые - в корзинах.
У сереверов могут отличаться размеры в юнитах.
У каждого типа есть определенные характеристики:

- CPU
	- Количество
	- Сокет
- RAM
	- Количество слотов
	- Стандарт
- HDD (в одном сервере могут быть несколько разных типоразмеров HDD)
	- Количество слотов HDD
	- Типоразмер
	- Стандарт подключения


Серверы
-------
С каждым сервером можно связать:

- CPU
- RAM
- HDD
- NET
- RAID

С учетом типа сервера и стандарта подключения
Могут иметь разную высоту в юнитах.

Корзины
-------
Корзины - это тип компановки, позовляющий размещать большее число серверов в 
огриниченном числе юнитов стойки. Например благодаря вертикальному размещению в корзине 
высотой 4 юнита можно разместить 8 блейд-серверов. 
https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D0%B4-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80
Корзины устанавливаются в юниты. В корзинах размещаются сервера.
Могут иметь разную высоту в юнитах.


Кейсы доступные через API
-------------------------

1. Компоненты:

1.1 Пользователь может управлять компонентами и их характеристиками (CRUD).

1.2 Пользователь может просмотривать свободные компоненты (недобавленные к серверу)

2. Серверы:

2.1 Пользователь может добавить тип сервера указав сокет, слоты памяти типоразмер и стандарты подключения дисков. (CRUD)

2.2 Пользователь может добавить сервер определенного типа (CRUD).

2.3 Пользователь может добавлять совместимые компоненты к серверу (Добавление несовместимых компонентов вызывает ошибку).

2.4 Пользователь может просмотравать связанные с сервером компоненты.

3. Размещение оборудования

3.1 Пользователь может выполнять CRUD операции с

3.1.1 узлами, 

3.1.2 этажами,

3.1.3 помещениями,

3.1.4 рядами,

3.1.5 стойками

3.2 Пользователь может размещать корзины в юнитах

3.3 Пользователь может размещать сервера в 

3.3.1 юнитах

3.3.2 корзинах

3.4 Пользователь может просмотривать список серверов определнного узла (включая blade)

3.5 Пользователь может просмотривать список стоек, имеющих свободные юниты

